서기 2008년 7월 인류는
멸망의 위기에 직면해 있었다.
핵무기의 위력을 휠씬 능가하는 초자력 병기가
세계의 절반을 순식간에 소멸시켜 버린것이다.
지구는 대지각변동을 일으켜
지축이 뒤틀어지고,
여섯개의 대륙은 산산조각난채
바다속에 가라앉아 버렸다.
미래소년
코난
[지금 바다가 눈을 뜬다]
미래소년 5화 임시 허접 번역. 김용환
바다는 푸르게 잠들고
대지에 생명이 싹트네
그리고 하늘이 그리고 하늘이
내일을 꿈꾸어
우와, 다시 태어난 지구가
잠에서 깬 아침을 맞이한다
헤엄쳐라 파도를 헤치고, 달려라 땅을 박차고
이렇게 지구가 좋으니까
이렇게 새벽이 아름다우니까
노래하자 소리 맞춰, 춤추자 어깨동무하고
이렇게 지구가 좋으니까
이렇게 새벽이 아름다우니까
바다다.
제 9화 : 해난구조선
루카. 커피 가져와!
네. 여기있어요..
커피맛이 그렇게 좋지는 않아요...
색깔은 비슷하지만서두여...
그죠 테리트씨?
파찌는 도데체 어딜 간거야...
에...파찌씨는 근처에 산책나간다고 했어요...
헤헤...아직도 파찌씨에게 화내고 계신건가요..?
당연하지! 그놈때문에 10점이나 잃었단 말이야...
80점만 더 따면 2등 시민이 될수 있는데 말이야...
칫! 이놈의 인조 커피는 정말 지겨워...
제 생각엔 그 정도 처벌은 합당했던거 같은데요...
살베이지선의 주요 부품을 파손시켰잖아요...
뭐라구? 나한테 잘못보여서 점수를 잃고 싶어?
에구 아니에여...
흐흐...뭐 전 2등시민이 되는 것 따위는
이미 포기했으니까요...
칫! 그놈이 실수를 하기만하면...
헤헤...그건 무리라구요...
파찌씨가 살아있는 한은
그렇게 될 리 없어요
확실히 그놈은 대단해
하지만 그놈도 인간이다...
언젠가는 실수를 하게 될 거야
그렇게만 되면...
파찌씨...
무슨일이에요...
어린애들이잖아...
비켜비켜...
누굽니까..이 아이들은...
어디서 찾아내었죠...? 설마 사막에...?
어이 꼬마! 일어나.
내 말 들려...?
열어.
네 파찌씨.
파찌씨. 쟤네들 아마도
인더스트리아에서 도망쳐 왔을 거에요...
인더스트리아에 연락해야됩니다...그리고...
자...일이다 일...
내말 안들리나 테리트...서둘러..
갑판작업의 일정은 오늘까지다.
서둘러서 끝내야 돼!
어이. 일어나!
라나에게 손대지 마!!
이놈!!!
괜찮아 보이는군...
이름은..?
이름? / 그래 이름을 묻고있다.
난 코난. 이애는 라나에요...
코난과 라나..
/ 기록할 필욘 없어!!!
하지만 보고할 의무가 있다구요...
어디서 왔나?
홀로남은 섬으로부터...
부모는?
부모?...죽었어요...
그러니까...여기서 멀리 떨어진
섬으로부터 왔는데...
배가 부서지는 바람에...
어이...거짓말 하지마...
너희 인더스트리아에서 탈출한 게 틀림없어.
탈출? 인더스트리아란 또 뭐죠?
거짓말하지 마!!
그만둬 테리트. 녀석들이
어디서 왔든지 그건 상관없다.
어째서요...?
어쨌든...녀석들은 이곳에서
죽을 때까지 일하게 될 거다...
너의 실수때문에 우리 일이 많이 늦춰졌어..
그걸 보상하려면 일꾼이 필요하단말이야...
하지만 파찌씨. 노동법 41조를 기억하시겠죠?
허락없이 이방인을 고용하는것은...
금지되어있다!!!
그렇다구요...
무국적자들을 찾게 되면
인더스트리아에 데려가서...에 그리고...
네 말은 다 맞아
하지만 넌 중요한 것을 잊고 있군..
여기선 내가 바로 법이다.
너희가 누구던지 난 관심없어..
하지만 게으름을 부린다면
절대 용서하지 않겠다!!
파찌씨. 행정국에서 알게 되면
큰 문제가 생길 거라고요...
난 이런일로 문책받긴 싫어요, 게다가...
우리가 필요한건 잠수부 아닙니까...어린애들이 아니라구요...
이 애들에 대해선
인더스트리아에 보고해야 된다구요...
일이라는게 잠수하는 것가요?
뭐...뭐라구?
나..잠수 잘해요
저 이상한 옷 없이도 할수 있어요...
바보 같은 소리.
저 바닥은 100피트나 된단 말이다.
얼마나 깊은 거죠?
여기서 저기까지 거리의 절반쯤이다...
에..그정도밖에 안되요..?
이놈 우릴 놀리고 있는거라구요...
이리와 꼬마..
꼬마. 이걸 잘 봐둬라...
자 저걸 가져와.../ 파..파찌씨
알겠어요.
코난../ 괜찮아..문제없어..
돌아오지 않는걸요
잠수한지 3분이나 지났어요.
어떤 잠수부도 물 속에
3분 이상 있을 수는 없다구요...
크헤헤헤...죽은 게 틀림없어
당신 잘못이라구요...!!!
코난..코난을 살려주세요...부탁이에요...
하하하..찾았다구요~~
이거맞죠..?
뭐하다가 이렇게 늦은거냐..?
모래 깊숙이 파묻혀 있어서
쉽게 찾을 수 없었다구요...
거짓말하지 마! 난 이걸
갑판위로 던졌단 말이야..!!
히히.. 이걸 찾아낸 다음에
잠시 주변을 돌아다녔어요...
자 선물이에요...
이...이건...
배 아랫쪽에서 찾았어요...
배 아랫쪽까지 들어간거냐..?
오..만년필, 시계도 있어...비싼 것들 같은데...
라나. 괜찮아..?
응...걱정했었어...
별거 아니었어...
앗...왜이래요...
여기선 네 마음대로 뭘 해서는 안돼!
넌 내일부터 일을 시작한다..
기억해둬..만약 게으름을 피운다면
용서하지 않겠다..
- 아이 켓치 -
(주) 이 번역은 영문자막을 번역한 것으로
일본어 대사와 다소 차이가 있을수 있습니다.
번 역 : scmagnet(김용환) - scmagnet@nownuri.net
자막제작 : dsleerj(이동수) - dsleerj@hanmail.net
코난... 나 아직도 꿈을 꾸고 있는거 같아...
아직 건강하지 못해서 일 거야...
아니, 그런게 아니라...난 우리가
죽게 될 거라 생각했는데...아직도 살아있고
응...그렇구나...
할아버지께서 우릴 이곳으로
인도해 주신 게 틀림없어...
그럼 라나의 할아버지께서
이곳에 계신 거야...? / 응?
설마...여긴 인더스트리아 사람들뿐인걸
그럴 리 없어..
라나...왜그래...?
파찌라는 사람에대해 생각했어...
흐흐...너무 무서워하지 마...
나 열심히 일할 테니까. 그러면 그사람도 잘 대해줄 거야.
라나가 건강해지면 여기서 도망치자...
응...하지만...
뭐하고있나..?!!
엿듣기는 좋지 못한 버릇인걸, 루카...
네...저기..제겐 손녀가 하나 있는데...
살아있으면 저 소녀 나이쯤 되어서...
바보같은 소리 하지말고 그만 가봐!!
이봐. 일어나..서둘란 말이야...
라나!! / 꼬마. 네 자리로 돌아가!!
이봐요...라나는 아직 아프다구요...
쉬어...내가 할께...
넌 네 일이나 계속해...!
잘들어!! 내가 말한 대로 하지않으면
지금처럼 얻어맞을 줄 알아!!!
파찌녀석 너무 심하잖아...
그사람 저애들을 노동자로 다룬다고 했잖아요...
그냥 그렇게 하고 있는 것뿐이라고요...
하지만 저 애들은 그리 오래 버티지는 못하겠지요...(?)
하지만 과잉보호 수준인거같지 않아..?
다른 사람들은 쟤네들 건들지도 못하게 하려는듯이 말이야...
그럴까요...?
당신 어재밤 파찌에게 들켰다고 그랬지..?
그시간에 그는 왜 거기 있었던걸까?
아마 달빛이 아름다와서 그랬던게 아닐까요..?
날 놀리는거야?!!
뭔가 비밀이 있어
내가 밝혀내고 말겠다고
오늘 일은 배에 난 구멍을
매우는 것부터 시작이다..
꼬마는 재료를 운반하고 나머지는 평소처럼한다..
그러니까 오늘은 크레인을 사용하지 않는다.
테리트. 넌 기계정비를 계속해라
하지만 크레인을 쓰는것이 더 쉬울텐데...
바보같은 놈!! 배를 인양하기 위해선
에너지를 더 아껴야 된단 말이다.
모두 잘 알았나!!
왜 구멍을 메우는 거지요?
그런 담에 공기를 집어넣을꺼야...
그러면요?
그러면 배가 떠오를꺼아니냐...
아..그렇군요...
젠장..파찌녀석 날 바보취급하다니...
펌프 준비!! / 네!
가자 코난.
가만있자...좋은 기회잖아...
어..괜찮니...? 이거 너무 무겁지?
아뇨..
피곤하지 않니?
내가 묻는 말에 대답만하면
좀 쉬게 해줄 수도 있어...
필요없어요.
어디서 왔는지만 얘기해 주면 돼
사실대로 얘기하면 된다구...응?
그거 이리 돌려주세요...
너. 잘난척하지마!!!
이리와!!
자 더 빨리해!!
라나 왜?
꼬마, 넌 네 일이나 하라구...
라나는 로프담당이에요
당신의 보스가 그랬다구요
흐흐..파찌가 물속에 있을때는 내가 보스다.
그녀를 돕고 싶으면 너희들 정체를 밝혀!!
코난 걱정마...난 괜찮아...
이봐 더 빨리!!!
그렇지 않으면 파찌가
바다속에서 죽는단 말이다..
라나 내가 지금 도와줄께...
오 할테냐...?(?)
라나...좀 숴.../ 응
이봐들 저놈을 잡아.. 저놈을 잡으면
과거 벌점을 면제해 주겠다
제길...
봤지? 문제없어...
저 꼬마놈...
이봐...저놈을 돕고 싶으면
지금 당장 정체를 밝혀!!!
말해!! 그렇지 않으면...
그만둬요...코난을 풀어줘요...
네가 말만하면 그를 풀어준다...
말하지마, 라나..
우리들은 인더스트리아에서 도망쳐왔어요...
좋았어...
난 그놈들을 인더스트리아에 넘겨
나머지 20점을 얻을테다...
크하하하...이제부턴 내가 보스다
모두 나에게 협력하겠다고 맹세해!!!
알았냐?!!!
테리트, 내가 없는 동안
무슨 짓을 한 거냐...
어이 모두...이 녀석을 체포해.
이 녀석은 범법자라구!!! 어이...
파르코다. 파르코닷!!!
모두들 자기 자리로 돌아가.
거기 여자애...소년을 다른데로 데려가!!
헤...몬슬리님이다...
어떤소리건 지껄이면 죽여버린다!!
파찌 건강해 보이네요...
여긴 뭐하러 왔냐
오늘 할일이 아직도 남았단 말이다...
일 때문에 온 게 아니에요
오늘은 도망자들을 찾기 위해서 온 거라고요...
소년과 소녀를 못봤어요..?
둘 다 열 살 정도 됐어요...
아니 보지 못했는데
만약 찾아내면 내가 붙잡아놓지...
아니 저녀석이!!!
어쨋든 좀 자세한 얘기를 해줄께요...
파르코를 부두에 더 가까이가게 해줘요...
시간없으니까 그냥 가!!
무슨 소리에욧
멋대로 하면 화낼 겁니다 파치
그냥 돌아가 아가씨
배를 꺼낸 담에 얘기하겠다..
저런 고집센 영감은 첨보겠네...
그래도 뛰어난 사람이라구..
더 가까이 델까요?
그만둬..저사람 정말 우릴 부숴버릴꺼라구..
파찌. 처벌은 각오해둬욧!!
언제든지...배를 잃어버려도 좋다면 말이지...크하하하
루크..돌아가자...
몬슬리님. 드릴 말씀이 있어요
파찌에게 안들키고 몰래 탈 수 있도록 해주세요
할아버지..
뭐라고 그랬니...?
아니야..아니야...